# find_suomi

### サービス概要
日本にいながらもフィンランドの雰囲気を感じたいという人を対象にした、  
フィンランドが体験できるお店・施設の検索サービスです。


### このサービスへの思い・作りたい理由
日本国内でフィンランドを疑似体験できる場所を簡単に探せるようにしたい、というのが主な理由です。  
以下、重複している部分がありますが詳細を記します。


#### ■ このサービスの題材となるものに関してのエピソード
子どもの頃、ムーミンのアニメが好きになったことをきっかけに作者や作品が生まれた場所に興味を持ち、  
フィンランドという国を知りました。  
調べるうちにフィンランドが「森と湖の国」と呼ばれるほど自然が多い、サウナ発祥の地であるということを知って、  
自然の中で遊ぶことが多く自然が好きだったこと、また温泉・サウナ好きの祖母の影響でサウナが好きだったこともあり、  
親近感を覚えてフィンランドがいつか行ってみたい憧れの国になりました。  
しかし、色々な事情が重なり実のところ大人になった今でもまだ現地には行ったことがありません。  
現地に行けない分、フィンランドの食べ物を提供しているカフェに行ったり、  
フィンランド式サウナが体験できる所に行ったり、フィンランド製品を購入・使用したりして  
生活の中にフィンランドを取り入れて雰囲気を楽しんでいます。  
国内でフィンランドが体験できる場所を簡単に探せるものがあったら良いと思い、このサービスを考案しました。

#### ■ このサービスを思いつくにあたって元となる思い
フィンランドの雰囲気が感じられる施設をネットで検索すると、「北欧」でまとめられていたり  
まとめ記事やブログがメインで、行きたいジャンルの施設や自分が行ける範囲にある所の情報を得るまでに時間がかかります。  
そこで、フィンランドに関連した施設に特化していて、かつジャンルと場所で検索しやすいものがあれば欲しいと思い、  
このサービスを考えました。  
なかなか現地に行けないけれどフィンランドを体験したいという人に向けて、  
一箇所で情報がまとまっていて探しやすい、訪問予定が立てやすくなるサービスにしていきたいと考えています。

#### ■ Why you?
私自身、フィンランドに行ったことが無く現地の雰囲気や文化を直接体験したことがありません。  
行けていないからこそ、少しでも雰囲気を味わえる場所に行ったり雑貨を買ったりして疑似体験をしています。  
疑似体験ができる場所をより簡単に探せるようにしたい、という理由からこのサービスを作成したいと思っています。


### ユーザー層について
年齢・性別等属性を問わず、フィンランドに興味がある人、  
フィンランドの雰囲気を日本にいながら感じたい人を対象としています。


### サービスの利用イメージ
施設をジャンルや地域別で絞り込んで検索することができる。  
➜ 自分の興味に合わせて検索できる、自分の都合の良い場所にある施設を検索することができる。


### ユーザーの獲得について
Xで専用アカウントを作成して宣伝することを検討しています。


### サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 日本国内にある施設についてはまとめ記事がメインで検索サービスがない。
- 「北欧」のくくりではなくフィンランドに特化している。


### 機能候補
#### MVP
- 施設検索、一覧表示
  - ジャンル別検索
  - 地域別検索
  - キーワード検索
  - オートコンプリート
- 施設詳細
  - 開店時間/定休日
  - 施設Webサイト/SNSアカウント
  - 住所
  - GoogleMap表示
- ユーザー登録/退会、ログイン/ログアウト機能
- パスワード再設定機能
- プロフィール表示/編集機能
  - アバター設定/編集機能
- 口コミ投稿/編集機能（登録ユーザーのみ投稿/閲覧可能）
  - 画像投稿/編集機能
- 口コミに対するいいね機能（登録ユーザーのみ可能）
- 施設のお気に入り登録/編集機能（登録ユーザーのみ可能）

#### その後の機能
- 「LINEで送る」機能
施設詳細ページにボタンを設置して簡単に共有できるようにする
- 通知機能
  - 新しい施設が登録された時
  - 投稿した口コミにいいねされた時


### 機能の実装方針予定
- 検索機能
  - ransack
- GoogleMap表示
  - Google Maps Platform（Maps JavaScript API）  
以下２つは、MVPリリース後に実装しようか検討している段階です。
- 「LINEで送る」機能
- 通知機能


### 使用予定技術
##### バックエンド
- Ruby 3系
- Ruby on Rails 7系
- PostgreSQL

##### フロントエンド
- Vue.js
- Tailwinsd CSS + daisyUI

##### その他
- Fly.io
- Stimulus Autocomplete
- Maps JavaScript API

### 画面遷移図
https://www.figma.com/file/mpgeLXkfll6hqy0W7vDsyJ/Screen-Transition-Diagram?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=eQTH4c5TuOo84N1a-1

### ER図
https://gyazo.com/9bd140b7aa56b89146af9ec04488ec59